Wed Jul 17 08:31:18     2013
---
家里的太阳花开了，三朵、两朵的，粉红、淡黄的，太阳一出来就张开了翅膀。  
一大清早，那些个麻雀就叫个不停，咋一听起来，应该是有七八个，叽叽喳喳的。  
盛夏，就是这样热闹。太阳越盛，生命越活跃，把整片树叶泼绿，把整朵花儿染红。  
我还没有清醒，大地先醒了，可以朦朦胧胧的听到大地的呼吸声，呼呼的，凉快。  
Sat Aug  3 10:04:13     2013  
---  
8月6号，就要去上班了。保守估计去了是做硬件相关的，而自己有特别想做软件，
不知道怎么办。焦虑中感觉一直这样也不是办法，于是下定决心，即使未来可能
不会有所为，也要死在那条道路上。如果自己有可能，再跳槽到自己喜欢的工作
上。试想，如果一个人一辈子都做着自己不喜欢、不感兴趣的，就只能浑浑噩噩
、打酱油，三天打鱼两天晒网。与其在做与不做之间迷茫，不如下个决心先走起
。记得有次找工作时，有个创新公司的BOSS就这么对我说过，到现在虽然明白，
也认同，却一直也没仔细的想过。  

	“与其在迷茫中徘徊，不如现在开始努力认真去做一件事情。犹豫不绝或现在开始，
	时间都会流逝。不行动，老是思考，浪费了时间，还不如下定决心，现在开始就行动。”

虽然到6号这天只有那么短短的几天了，但是如果把这几天时间浪费在抉择或者挥霍上，太不值了。
不如做下来学点东西，哲学——思考方式，抑或是技术，不管是编程序还是做硬件，总之直接搞起
不说别的，然后一头扎进去，**管他娘的呢**  

我有个奇怪的想法，就是：用vim编辑文本——程序或者博客，git到github上，博客、笔记为md。
这样一来，就能直接学到3个东西了，虽然效率不咋地，**管他娘的呢**,时间一长肯定习惯+自然+NB了。

让思想去飞吧。  

Wed Aug  7 21:54:16     2013  
---
来到奇瑞的第一天就是分房子，如果你还在为买房而发愁就来奇瑞，拖家带口，真的。这里的小区都是给老员工、高层或者我们这些小布丁。不过，作为初来乍到的小布丁，真是感到庆幸。不用租房，不用交房租，只需要跟宿管阿姨说一声就可以住下了，两室一厅？三室一厅？你自己看着办。不过你要是运气不好，像我一样住在了"别人家里"，那我可要恭喜你，"你中奖了!"。不方便，方便都不方便。你踩的地板，别人拖过的，你用的马桶，别人擦过的，你用的喷头，别人买的。冰箱、洗衣机、厨具，都是别人的。你想吃饭？用什么做？别人的，不好吧。又不熟，就算熟，你长期住在那里，也要交生活费啊。别人凭什么给你做饭，别人凭什么给你拖地，别人凭什么给你家用电器用。好吧，都用不了，就只能换寝室了。是的，我明天就得换，这是别人的家。我只是个住客，甚至住客也不算。  

明天去签劳动合同，不知道是个什么情况。  
堂堂一个研究生，唉~~  
其实这没什么，我嘴里面可以这么说，心里面却很沮丧。  
早知道，就和老婆一起去深圳了，打工也好。至少在一起，很多事可以慢慢解决。不会的可以好好学，工作可以慢慢找。  
到这里，你要的空调，有；你要的房子，有；唯一你要的女人，她不在。  
第一份工作很重要，为什么？是知识的摄取，还是阅历的涉入。如果是能学到很多东西，我相信以后任何一个工作都能让你学到很多。如果是阅历，我相信只有各行各业你才能增长见识。  
来这里，我一直告诉自己，别怕任何人，特别是领导，但也不能不尊重他们，只是说别卑躬屈膝，别贬低了自己的身份。在别人眼里，你矮了别人就看不到你了，你弱了别人就瞧不起你了。做到，不卑不亢。要让别人觉得，我即使什么都不懂，我也是个有性情的人，有个性，有拼劲，不怕说，不怕骂。老子，大不了走人，只要有饭吃，就能活着。  

这是最坏的一年，也是最好的一年。  
(如果以后晚上还有时间，就把第一个梦想实现——**日语**，然后带老婆去日本)
